Dari table kebenaran dibawah 
a. Carilahhasil gerbang OR dan AND, setelah hasil diperoleh maka 
b. gunakan peta karnaughuntuk menentukan persamaan aljabar boole dari tabel, peta karnaughnya. Kemudian 
c. Membuat ekspresiBoolean dalam bentuk SOP dan POS dari tabel kebenaran ini 
d. Cekapakah termasuk kondisi don’t care atau tidak?


| A | B | C |
  0    0   0
  0    0   1
  0    1   0
  0    1   1
  1    0   0
  1    0   1
  1    1   0
  1    1   1


A OR B OR C:
  BC
A 00 01 11 10
0  0  1  1  1
1  1  1  1  1

A AND B AND C:
  BC
A 00 01 11 10
0  0  0  0  0
1  0  0  1  0



Dari tabel kebenaran yang diberikan, kita dapat membuat ekspresi Boolean dalam bentuk SOP (Sum of Products) dan POS (Product of Sums) untuk setiap keluaran.

Untuk keluaran A OR B OR C:

Bentuk SOP: A + B + C
Bentuk POS: (A + B + C)
Untuk keluaran A AND B AND C:

Bentuk SOP: ABC
Bentuk POS: (A + B + C)
Apakah ini yang Anda maksud? Apakah ada yang ingin Anda tanyakan lagi?




Dalam tabel kebenaran yang diberikan, tidak ada kondisi “don’t care” yang ditunjukkan. Kondisi “don’t care” biasanya ditunjukkan dengan simbol “X” atau “-” pada keluaran. Jika ada kondisi “don’t care” pada keluaran, maka kita dapat memilih untuk menganggapnya sebagai 0 atau 1 saat membuat ekspresi Boolean dalam bentuk SOP atau POS untuk meminimalkan ekspresi.

Namun, karena tidak ada kondisi “don’t care” yang ditunjukkan dalam tabel kebenaran ini, maka semua keluaran harus dianggap sebagai 0 atau 1 sesuai dengan nilai yang diberikan.

Apakah ini menjawab pertanyaan Anda? Apakah ada yang ingin Anda tanyakan lagi?	





Kondisi “don’t care” muncul ketika nilai keluaran tidak penting atau tidak relevan untuk beberapa kombinasi input tertentu. Dalam hal ini, kita dapat memilih untuk menganggap keluaran sebagai 0 atau 1 saat membuat ekspresi Boolean untuk meminimalkan ekspresi.

Namun, dalam tabel kebenaran yang diberikan, semua kombinasi input memiliki nilai keluaran yang ditentukan, yaitu 0 atau 1. Ini berarti bahwa tidak ada kondisi “don’t care” dalam tabel kebenaran ini.

Apakah ini menjawab pertanyaan Anda? Apakah ada yang ingin Anda tanyakan lagi?